بسم الله الرحمن الرحيم
1] يس
2] والقرآن الحكيم
3] إنك لمن المرسلين
4] على صراط مستقيم
5] تنزيل العزيز الرحيم
6] لتنذر قوما ما أنذر آباؤهم فهم غافلون
7] لقد حق القول على أكثرهم فهم لا يؤمنون
8] إنا جعلنا في أعناقهم أغلالا فهي إلى الأذقان فهم مقمحون
9] وجعلنا من بين أيديهم سدا ومن خلفهم سدا فأغشيناهم فهم لا يبصرون
10] وسواء عليهم أأنذرتهم أم لم تنذرهم لا يؤمنون
11] إنما تنذر من اتبع الذكر وخشي الرحمن بالغيب فبشره بمغفرة وأجر كريم
12] إنا نحن نحيي الموتى ونكتب ما قدموا وآثارهم وكل شيء أحصيناه في إمام مبين
13] واضرب لهم مثلا أصحاب القرية إذ جاءها المرسلون
14] إذ أرسلنا إليهم اثنين فكذبوهما فعززنا بثالث فقالوا إنا إليكم مرسلون
15] قالوا ما أنتم إلا بشر مثلنا وما أنزل الرحمن من شيء إن أنتم إلا تكذبون
16] قالوا ربنا يعلم إنا إليكم لمرسلون
17] وما علينا إلا البلاغ المبين
18] قالوا إنا تطيرنا بكم لئن لم تنتهوا لنرجمنكم وليمسنكم منا عذاب أليم
19] قالوا طائركم معكم أإن ذكرتم بل أنتم قوم مسرفون
20] وجاء من أقصى المدينة رجل يسعى قال يا قوم اتبعوا المرسلين
21] اتبعوا من لا يسألكم أجرا وهم مهتدون
22] وما لي لا أعبد الذي فطرني وإليه ترجعون
23] أأتخذ من دونه آلهة إن يردن الرحمن بضر لا تغن عني شفاعتهم شيئا ولا ينقذون
24] إني إذا لفي ضلال مبين
25] إني آمنت بربكم فاسمعون
26] قيل ادخل الجنة قال يا ليت قومي يعلمون
27] بما غفر لي ربي وجعلني من المكرمين
28] وما أنزلنا على قومه من بعده من جند من السماء وما كنا منزلين
29] إن كانت إلا صيحة واحدة فإذا هم خامدون
30] يا حسرة على العباد ما يأتيهم من رسول إلا كانوا به يستهزئون
31] ألم يروا كم أهلكنا قبلهم من القرون أنهم إليهم لا يرجعون
32] وإن كل لما جميع لدينا محضرون
33] وآية لهم الأرض الميتة أحييناها وأخرجنا منها حبا فمنه يأكلون
34] وجعلنا فيها جنات من نخيل وأعناب وفجرنا فيها من العيون
35] ليأكلوا من ثمره وما عملته أيديهم أفلا يشكرون
36] سبحان الذي خلق الأزواج كلها مما تنبت الأرض ومن أنفسهم ومما لا يعلمون
37] وآية لهم الليل نسلخ منه النهار فإذا هم مظلمون
38] والشمس تجري لمستقر لها ذلك تقدير العزيز العليم
39] والقمر قدرناه منازل حتى عاد كالعرجون القديم
40] لا الشمس ينبغي لها أن تدرك القمر ولا الليل سابق النهار وكل في فلك يسبحون
41] وآية لهم أنا حملنا ذريتهم في الفلك المشحون
42] وخلقنا لهم من مثله ما يركبون
43] وإن نشأ نغرقهم فلا صريخ لهم ولا هم ينقذون
44] إلا رحمة منا ومتاعا إلى حين
45] وإذا قيل لهم اتقوا ما بين أيديكم وما خلفكم لعلكم ترحمون
46] وما تأتيهم من آية من آيات ربهم إلا كانوا عنها معرضين
47] وإذا قيل لهم أنفقوا مما رزقكم الله قال الذين كفروا للذين آمنوا أنطعم من لو يشاء الله أطعمه إن أنتم إلا في ضلال مبين
48] ويقولون متى هذا الوعد إن كنتم صادقين
49] ما ينظرون إلا صيحة واحدة تأخذهم وهم يخصمون
50] فلا يستطيعون توصية ولا إلى أهلهم يرجعون
51] ونفخ في الصور فإذا هم من الأجداث إلى ربهم ينسلون
52] قالوا يا ويلنا من بعثنا من مرقدنا هذا ما وعد الرحمن وصدق المرسلون
53] إن كانت إلا صيحة واحدة فإذا هم جميع لدينا محضرون
54] فاليوم لا تظلم نفس شيئا ولا تجزون إلا ما كنتم تعملون
55] إن أصحاب الجنة اليوم في شغل فاكهون
56] هم وأزواجهم في ظلال على الأرائك متكئون
57] لهم فيها فاكهة ولهم ما يدعون
58] سلام قولا من رب رحيم
59] وامتازوا اليوم أيها المجرمون
60] ألم أعهد إليكم يا بني آدم أن لا تعبدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين
61] وأن اعبدوني هذا صراط مستقيم
62] ولقد أضل منكم جبلا كثيرا أفلم تكونوا تعقلون
63] هذه جهنم التي كنتم توعدون
64] اصلوها اليوم بما كنتم تكفرون
65] اليوم نختم على أفواههم وتكلمنا أيديهم وتشهد أرجلهم بما كانوا يكسبون
66] ولو نشاء لطمسنا على أعينهم فاستبقوا الصراط فأنى يبصرون
67] ولو نشاء لمسخناهم على مكانتهم فما استطاعوا مضيا ولا يرجعون
68] ومن نعمره ننكسه في الخلق أفلا يعقلون
69] وما علمناه الشعر وما ينبغي له إن هو إلا ذكر وقرآن مبين
70] لينذر من كان حيا ويحق القول على الكافرين
71] أولم يروا أنا خلقنا لهم مما عملت أيدينا أنعاما فهم لها مالكون
72] وذللناها لهم فمنها ركوبهم ومنها يأكلون
73] ولهم فيها منافع ومشارب أفلا يشكرون
74] واتخذوا من دون الله آلهة لعلهم ينصرون
75] لا يستطيعون نصرهم وهم لهم جند محضرون
76] فلا يحزنك قولهم إنا نعلم ما يسرون وما يعلنون
77] أولم ير الإنسان أنا خلقناه من نطفة فإذا هو خصيم مبين
78] وضرب لنا مثلا ونسي خلقه قال من يحيي العظام وهي رميم
79] قل يحييها الذي أنشأها أول مرة وهو بكل خلق عليم
80] الذي جعل لكم من الشجر الأخضر نارا فإذا أنتم منه توقدون
81] أوليس الذي خلق السماوات والأرض بقادر على أن يخلق مثلهم بلى وهو الخلاق العليم
82] إنما أمره إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون
83] فسبحان الذي بيده ملكوت كل شيء وإليه ترجعون